### Лекция 1. Погружение в Python. Основы Python ###
1. Установка и настройка Python

    Введение. Установка Python. Работа с pip. Команда install.
Команда freeze. Файл requirements.txt. Отличия командной строки ОС и интерпретатора Python. Работа в режиме интерпретатора. Использование "_".
Арифметические операторы в Python. Написание кода в интерактивном режиме.

2. Повторяем основы Python

    Работа в IDE. Python Style. PEP-8 (руководство по стилю) и PEP-257 (оформление
документации/комментариев). Переменные и требования к именам.
Константы. True, False, None. Функция id(). Зарезервированные слова, keyword.kwlist.
Ввод и вывод данных. Вывод, функция print(). Ввод, функция input().
Антипаттерн "магические числа"

3. Ветвление

    Если, if. Отступы вместо фигурных скобок. Иначе, else. Еще если, elif. 
Выбор из вариантов, match и case. Логические конструкции, or, and, not.
Ленивый if. Проверка на вхождение, in. Тернарный оператор

4. Циклы

    Логический цикл while. Синтаксический сахар. Возврат в начало цикла, continue.
Досрочное завершение цикла, break.
Действие после цикла, else.
Цикл итератор for in.
Цикл по целым числам, он же арифметический цикл, функция range().
Имена переменных в цикле.
Цикл с нумерацией элементов, функция enumerate().

### Лекция 2. Простые типы данных ###

1. Простые типы данных и коллекции.

    Функция type(). Строгая типизация.
    Функция isinstance().
    Оператор is.
    Изменяемые и неизменяемые типы
    и их особенности.

2. Аннотация типов

    Модуль typing

3. В Python всё объект. Что такое атрибут и метод объекта

    Методы объекта. Функция dir().
    Функция help(). 

4. Простые объекты.

    Целые числа, функция int().
    Формат представления числа. Снова о "_".
    Функции bin(), oct(), hex().
    Вещественные числа, функция float().
    Логические типы, функция bool().
    Строки, функция str().
    Способы записи строк.
    Конкатенация строк.
    Размер строки в памяти.
    Методы проверки строк.

5. Математика в Python

    Модуль math.
    Модуль decimal.
    Модуль fraction.
    Класс complex().
    Математические функции "из коробки".